Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Snø og vind har skapt store problemer
flere steder i landet, særlig i Midt-Norge.
I Trøndelag er det verste over, men i Møre
og Romsdal og deler av Sogn og Fjordane -
- er det oransje farevarsel for snø ut dagen
og stor snøskredfare i helgen.
Det er det òg i Troms,
Nordland, Indre Sogn og Jotumheimen.
På grunn av været er flere veier og fjell-
overganger stengt, og mange ferger innstilt.
Ifm. skytigen på Klepp 28. desember, der
politimannen Markus Botnen (25) mistet livet,-
- viser obduksjonsrapporten at
Botnen ble drept med kun ett skudd.
Skuddet kom fra våpenet til den siktede,
Geir Roald Hodne.
Forrige gang en politibetjent ble drept på jobb
var for 20 år siden, under Nokas-ranet.
FNs sikkerhetsråd har innkalt til hastemøte
om Israels nye angrep mot sykehus på Gaza.
Ifølge en FN-rapport er helsevesenet på Gaza
i ferd med å bryte sammen, -
- etter israelske angrep på
og i nærheten av sykehus.
I sikkerhetsrådet er det ventet at USA vil
nedlegge veto mot å fordømme angrepene.
I Sør-Korea har en domstol utstedt en
arrestordre på president Yoon Suk-yeol, -
- som er beskyldt for
å ha forsøkt å lede et opprør.
I dag forsøkte politiet i Sør-Korea å arrestere
presidenten, men ga opp fem timer senere.
Presidenten har stengt seg inne i president-
palasset, og hans sikkerhetsstyrker -
- og andre støttespillere beskytter palasset.
Hvis politiet ikke får arrestert Yoon innen
mandag, må de søke om ny arrestordre.
Ifm. bussulykken i Hadsel 2. juledag
omkom tre personer.
Selv om de ikke er formelt identifisert, melder
politiet at alle var utenlandske statsborgere.
Franske medier melder at to av dem
var en fransk kvinne og hennes sønn.
Kvinnens ektemann og parets andre barn
ble skadd, men overlevde ulykken.
FHI sier folk må regne med flere tilfeller av
covid-19 i ukene fremover.
Selv om flere blir smittet, vil færre enn før bli
syke, fordi mange har immunitet mot viruset.
I Tour de Ski i dag var det sveitsiske
Nadine Fähndrich som stakk av med seieren.
Heidi Weng kom på en overraskende 3.-plass.
På herresiden var Johannes Klæbo
overlegen. Even Northug ble nr. 2.
Det gjenstår to etapper.
I morgen er det fellesstart med skibytte, -
- og søndag skal løperne opp
Monsterbakken, som blir avgjørende.
Takk for nå og god kveld.